Картофель фри.
Сейчас мы перечислим все ингредиенты, которые превращают
обычный клубень вот в такую палочку золотистого цвета
под названием картошка фри буквой М.
Картофель, рапсовое масло, соевое масло, гидрогенизированное
соевое масло, натуральные пищевые добавки с ароматом
говядины, гидролизованные протеины пшеницы, гидролизованное
молоко, лимонная кислота, диметилполисилоксан Е900
и силиконовое масло, служащее в качестве покрывающего
агента.
Декстрозы моногидрат является подсластителем, перофосфат
натрия, соль, третичный бутилгидрохинон, известный
также как бутан Е319 и снова диметилполисилоксан, в
данном случае он используется как добавка в масло, чтобы
предотвратить вспенивание при готовке.
Это все те ингредиенты, которые используются на
этапе подготовки полуфабриката, его первичной обжарки, заморозки
и отправки в заведение и финального приготовления
полуфабриката в местах общественного питания.
Упрощенно процесс приготовления выглядит примерно так.
В промышленных условиях картофель чистится, промывается
и нарезается.
Далее нарезанный сырой картофель помещается в
специальную емкость, где он обмакивается в специальной
смеси соусов и обрабатывается с помощью природного подсластителя
– моногидрата декстрозы, чтобы при жарке получить
золотистый цвет картошки.
И добавляют неорганическую пищевую добавку – стабилизатор
пирофосфат натрия, что в свою очередь позволяет
не темнеть полуфабрикату с момента его производства
до момента его приготовления в ресторане.
И перед окончательной отправкой в рестораны полуфабрикат
посолят и подвергают предварительной обжарке во фритюре.
Да, непосредственно в ресторане картофель фри обжаривают
во второй раз, а не готовят с днём.
Итоговый полуфабрикат подвергают заморозке и
уже в таком виде отправляют в рестораны.
Несколько слов о двух компонентах данного блюда.
Третбутилгидрохинон или Е319 его добавляют в продукты
в качестве антиоксиданта.
Исследования на животных показали, что в больших
концентрациях третбутилгидрохинон вызывает повреждения ДНК
и опухоли в желудке.
В Японии Е319 запрещен, так как 5 грамм данного вещества
принятого внутрь вызывает смерть человека.
Тем не менее, Управление по санитарному надзору
за качеством пищевых продуктов и медикаментов США и Европейское
агентство по безопасности продуктов питания разрешили
использовать данную пищевую добавку в малых концентрациях
до 0,02% в качестве пищевой добавки.
И пеногаситель Диметилполисилоксан или Е900.
Нет исследований, подтверждающих вред данного вещества,
но задумайтесь, насколько много внимания мы отдаем
визуальной части продуктов и делаем выбор оценивая
форму, вкусовые качества и упаковку.
А теперь мы представим некоторые факты о картошке
фри.
Она приводит к ожирению.
Картошка сама по себе насыщена калориями.
В процессе глубокой обжарки делает их количество еще
более внушительным.
В одной большой порции картофеля фри содержится
510 калорий, что составляет треть необходимой суточной
нормы для женщины.
Она провоцирует диабет.
Картофель обладает высоким гликемическим индексом.
В нем находятся углеводы, которые повышают резистентность
к инсулину и тем самым риск диабета второго типа.
Картофель портит наше зрение.
Употребление картофеля фри вредно для глаз.
Акриламид, образующийся в процессе жарки, влияет
на процесс развития макулодистрофии.
Картошка фри вредна для сердца.
Она увеличивает уровень сахара в крови.
Картофель провоцирует развитие гипертонии у мужчин и женщин.
А это в свою очередь способствует развитию инфарктов и инсультов.
Картошка фри сокращает нашу жизнь.
Ее употребление является эффективной стратегией
сокращения продолжительности жизни людей.
Сравнивая влияние жареной и не жареной картошки на
здоровье, ученые выяснили, что в первом случае риск
преждевременной смерти увеличивается.
Картошка вызывает рак.
Как уже было сказано выше, картофель фри содержит
акриламид, который также имеется в сигаретном дыме.
При высоких температурах, провоцируемых глубокой
обжаркой, акриламид становится канцерогенным.
Регулярное употребление картофеля фри увеличивает
риск развития опухоли почек, эндометрия и яичников.
Мы озвучили факты, никаких выводов мы не делали.
Есть фришку или нет, каждый решает сам.
Друзья, подписывайтесь на канал Навигатор Здоровья.
Мы есть во всех соцсетях.
А также пишите ваши понимания и идеи в комментариях.
Возможно именно ваша идея станет сюжетом для нашего
следующего выпуска.